Personnaliser un formulaire
===========================

Les exemples de personnalisation suivants montrent comment réaliser la configuration de base pour réussir un formulaire fonctionnel 
et présentable. Vous êtes invités à explorer dans votre espace travail de l'application les propriétés non mentionnées dans cette 
guide.

Entrer en mode d'édition du formulaire
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

	.. image:: ./images/formperso.png
	
	*Figure 29 : Rentrer en mode d'édition du formulaire.*

Déplacez-vous à la fonction **Configuration** et cliquez sur l'option **Formulaire**.

Si vous n'êtes pas familiarisé avec :doc:`le formulaire <option_formulaire>`, cliquez sur ce lien pour apprendre sur l'organisation de la fenêtre du formulaire.

Personnaliser un contenant de type Fieldset : title, fsLayout, labelAlign
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

	.. image:: ./images/formperso1.png
	
	*Figure 30 : Personnaliser un contenant de type Fieldset.*

1. Sélectionnez le fieldset à personnaliser de l'arborescence.
2. Cliquez sur l'onglet « Properties » de la fenêtre Outils du formulaire.
3. Éditez les valeurs des propriétés et enregistrez les changements au formulaire en cliquant sur le bouton |img| 
   Enregistrer formulaire.


**title :** ajoute un titre au contour du fieldset.

**fsLayout :** modifie la disposition des colonnes du fieldset. Pour avoir accès aux valeurs prédéfinies, cliquez deux fois sur 
le champ valeur de cette propriété.

**labelAlign :** Aligne les étiquettes de champs. Pour avoir accès aux valeurs prédéfinies, cliquez deux fois sur le champ valeur de 
cette propriété.

Ajouter des champs, des contenants et des détails à l'arborescense
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

	.. image:: ./images/formperso2.png
	
	*Figure 31 : Ajouter des champs, des contenants et des détails à l'arborescense.*

**Ajouter un champ dans un fieldset**

1. Cliquez sur l'onglet Tools de la fenêtre Outils du formulaire.
2. Cliquez sur le plus « + » situé du côté gauche du dossier « Fields » pour visualiser la liste de champs disponibles.
3. Sélectionnez de la liste le champ à ajouter au fieldset.
4. Glissez et déposez le champ à l'intérieur du fieldset.
5. Enregistrez les changements au formulaire en cliquant sur le bouton |img| Enregistrer formulaire.

**Ajouter un contenant fieldset ou HTMLset à l'arborescense**

1. Cliquez sur l'onglet Tools de la fenêtre Outils du formulaire.
2. Cliquez sur le plus « + » situé du côté gauche du dossier « Containers » pour visualiser la liste de contenants disponibles.
3. Sélectionnez de la liste le type de contenant à ajouter à l'arborescence.
4. Glissez et déposez le contenant à l'endroit désiré de l'arborescence. Notez qu'il est possible d'insérer un contenant à l'intérieur d'un autre contenant.
5. Enregistrez les changements au formulaire en cliquant sur le bouton |img| Enregistrer formulaire.

**Ajouter un détail à l'arborescence**

Les détails prennent automatiquement la forme d'une grille (comme la grille principale de l'application). La grille n'est pas personnalisable à partir de la fenêtre formulaire.

1. Cliquez sur l'onglet Tools de la fenêtre Outils du formulaire.
2. Cliquez sur le plus « + » situé du côté gauche du dossier « Details » pour visualiser la liste de détails disponibles.
3. Sélectionnez de la liste le détail à ajouter à l'arborescence.
4. Glissez et déposez le contenant à l'endroit désiré de l'arborescence.
5. Enregistrez les changements au formulaire en cliquant sur le bouton |img| Enregistrer formulaire.

**Personnaliser les champs du formulaire**

	.. image:: ./images/formperso3.png
	
	*Figure 32 : personnaliser les champs.*

1. Sélectionnez le champ à personnaliser.
2. Cliquez sur l'onglet Properties de la fenêtre Outils du formulaire.
3. Éditez les valeurs des propriétés et enregistrez les changements au formulaire en cliquant sur le bouton |img| 
   Enregistrer formulaire.


**tooltip :** chaine de caractères que créa un message dans la forme d'une infobulle quand la souris passe sur le champ. Utilisé 
pour offrir plus des informations concernant le champ. Pour y accéder cliquez deux fois sur le champ valeur de cette propriété.

**fieldLabel :** chaine de caractères que définit l'étiquette du champ. Pour y accéder cliquez deux fois sur le champ valeur de 
cette propriété.

**labelAlign :** aligne les étiquettes de champs. Pour avoir accès aux valeurs prédéfinies, cliquez deux fois sur le champ valeur 
de cette propriété.

**Changer l'ordre d'apparition des champs du formulaire**

Changer l'ordre des champs à l'intérieur du même contenant est très facile. Sélectionnez le champ. Glissez et déposez le champ 
à l'emplacement désiré. Pour changer le champ d'un contenant à l'autre: sélectionnez le champ, glissez et déposez le champ à 
l'intérieur du contenant ciblé.

.. |img| image:: ./images/saveform.png