Créer une entité
================

La troisième étape pour construire un prototype consiste à créer les entités du modèle conceptuel de données. Vous allez créer 
les entités à l'intérieur du modèle créé à l'étape antérieure. Un modèle de données peut contenir plusieurs entités, mais une 
entité peut appartenir à un seul modèle.

Il y a deux façons de créer les entités d'un modèle. La première façon est de les créer au même moment qu'un nouveau modèle. 
Quand un nouveau modèle est créé, les contrôles d'édition s'activent sur la grille des « entités du modèle » du même formulaire. 
En cliquant sur le bouton ajouter de cette grille, un nouveau formulaire s'ouvrira pour remplir les informations concernant les 
entités. Les entités sont créées une par une.

La deuxième façon de créer les entités est à partir du menu principal.

Nous allons explorer les deux façons dans le texte qui suit.

Créer une nouvelle entité à partir du menu principal
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

	.. image:: ./images/entite.png
	
	*Figure 37 : ajouter une entité*

1. À partir du menu principal, cliquez deux fois sur « Entité » pour ouvrir l'onglet Entité qui donne accès à la grille 
   principale.
   
2. Cliquez sur le bouton **Éditer** du menu de fonctionnalités pour rentrer en mode d'édition (voir :doc:`la fonction Éditer <menu_editer>` 
   pour plus détails).
   
3. Cliquez sur le bouton **Ajouter**, un formulaire sera affiché sur l'écran.

4. Dans le formulaire, remplissez :

   le nom de l'entité (information obligatoire).

   le nom du modèle (information obligatoire). Cliquez sur le bouton |img1| pour sélectionner le modèle de la liste.

   la description de l'entité (information optionnelle).
   
5. Cliquez sur le bouton **Enregistrer** de la fenêtre.

.. |img1| image:: ./images/lupa.png

**Créer une nouvelle entité à partir du formulaire du modèle**
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

	.. image:: ./images/entite1.png
	
	*Figure 38 : ajouter une entité détails*

1. À partir du formulaire du modèle, cliquez sur le bouton **Ajouter** de la grille « entités du modèle ».

2. Un nouveau formulaire (comme celui de la figure 38) s'affichera dans l'interface.

3. Dans le formulaire, remplissez :

   le nom de l'entité (information obligatoire).
   
   la description de l'entité (information optionnelle).
   
4. Cliquez sur le bouton **Enregistrer** de la fenêtre.

Notez dans les deux façons présentées dans ce texte que quand vous cliquez sur le bouton Enregistrer, la grille 
« Propriétés filtrés 
par " " » située après le nom du modèle affiche les contrôles d'édition (voir figure 39). À partir de cette grille, il est 
possible d'ajouter les propriétés d'une entité en cliquant sur le bouton « Ajouter » du menu de contrôles. Ceci est une de 
deux façons d'ajouter les propriétés d'une entité. Passez à l'étape `créer une propriété <creer_propriete.html>`_ 
pour continuer avec la démarche.

	.. image:: ./images/entite2.png
	
	*Figure 39 : ajouter une entité détails*