Créer un modèle
===============

La deuxième étape pour construire un prototype consiste à créer le modèle conceptuel de données. Vous pouvez créer un modèle 
dans un nouveau projet ou le créer à l'intérieur d'un projet existant. Un modèle de données peut être rattaché à un seul 
projet, mais un projet peut contenir plusieurs modèles.

Il y a deux façons de créer un nouveau modèle. La première façon est de le créer au même moment qu'un nouveau projet. 
Quand un nouveau projet est créé, les contrôles d'édition s'activent sur la grille de « modèles du projet » du même formulaire. 
En cliquant sur le bouton ajouter de cette grille, un nouveau formulaire s'ouvrira pour remplir les informations concernant le 
modèle.

La deuxième façon de créer un nouveau modèle est à partir du menu principal.

Nous allons explorer les deux façons dans le texte qui suit.

Créer un nouveau modèle à partir du menu principal
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

	.. image:: ./images/modele.png
	
	*Figure 34 : créer un modèle*
	
	

1. À partir du menu principal, cliquez deux fois sur **Modèle** pour ouvrir l'onglet « Modèle » qui donne accès à la 
   grille principale.
   
2. Cliquez sur le bouton **Éditer** du menu de fonctionnalités pour rentrer en mode d'édition (voir :doc:`la fonction Éditer <menu_editer>` 
   pour plus détails).
   
3. Cliquez sur le bouton **Ajouter** , un formulaire sera affiché sur l'écran.

4. Dans le formulaire, remplissez :

   le nom du modèle (information obligatoire).
   
   le nom du projet (information obligatoire). Cliquez sur le bouton |img1| pour sélectionner le projet de la liste.
   
   la description du modèle (information optionnelle).
   
5. Cliquez sur le bouton **Enregistrer** de la fenêtre.

.. |img1| image:: ./images/lupa.png

Créer un nouveau modèle à partir du formulaire du projet
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

	.. image:: ./images/modele2.png
	
	*Figure 35 : créer un modèle détails.*

1. À partir du formulaire du projet, cliquez sur le bouton **Ajouter** de la grille « Modèles du projet ».

2. Un nouveau formulaire (comme celui de la figure 35) s'affichera dans l'interface.

3. Dans le formulaire, remplissez :

   le nom du modèle (information obligatoire)
    
   la description du modèle (information optionnelle).
    
4. Cliquez sur le bouton **Enregistrer** de la fenêtre.


Notez dans les deux façons présentées dans ce texte que quand vous cliquez sur le bouton Enregistrer, la grille « Entité filtrés 
par " " » située après le nom du projet affiche les contrôles d'édition (voir figure 36). À partir de cette grille, il est possible 
d'ajouter des entités en cliquant sur le bouton « Ajouter » du menu de contrôles. Ceci est une de deux façons d'ajouter des entités 
dans un projet. Passez à l'étape `créer une entité <creer_entite.html>`_ pour continuer avec la démarche.

	.. image:: ./images/modele1.png
	
	*Figure 36 : ajouter une entité détails.*
