Créer un projet
===============

La première étape pour construire un prototype consiste à créer un nouveau projet que contiendra le modèle conceptuel de données. Le modèle de données peut aussi être créé à l'intérieur d'un projet existant. Un projet peut contenir un ou plusieurs modèles.

La démarche présentée dans cette guide fait l'exercice à partir de la création d'un nouveau projet. Si vous utilisez un projet existant, vous pouvez passer à l'étape suivante : créer un modèle.

.. image:: ./images/projet.png

Figure 32 : créer un projet.

1. À partir du menu principal, cliquez deux fois sur **Projet** pour ouvrir l'onglet « Projet » qui donne accès à la grille principale.
2. Cliquez sur le bouton **Éditer** du menu de fonctionnalités pour rentrer en mode d'édition (voir la fonction Éditer pour plus détails).
3. Cliquez sur le bouton **Ajouter** , un formulaire sera affiché sur l'écran.
4. Dans le formulaire, remplissez :

   le nom du projet (information obligatoire);

   la description du projet (information optionnelle);
5. Cliquez sur le bouton **Enregistrer** de la fenêtre.


Quand vous cliquez sur le bouton Enregistrer, la grille « Modèle filtré par " " » située après le nom du projet affiche les contrôles d'édition (voir figure 33). Il est possible d'ajouter un modèle à partir de cette grille en cliquant sur le bouton Ajouter du menu de contrôles. Ceci est une de deux façons d'ajouter un modèle dans un projet. Passez à l'étape « Créer un modèle » pour continuer avec la démarche.
.. image:: ./images/projet1.png
Figure 33 : exemple d'ajouter un projet détails.
