Menu des fonctions : editer
===========================

	.. image:: ./images/editer.png
	
	*Figure 7 : fonction éditer.*

Éditer le contenu de la grille
""""""""""""""""""""""""""""""

	.. image:: ./images/editerfonc.png

	*Figure 8 : menu de contrôles d'édition.*

La fonction **éditer** permet l'accès aux fonctions d'édition pour ajouter, modifier ou effacer des valeurs (lignes) dans 
la grille principale et dans la grille de navigation. En cliquant sur le bouton éditer, on passe du mode consultation au mode 
d'édition et les contrôles d'édition apparaissent en haut à droit des deux grilles. Quand le mode d'édition est actif, le menu 
des fonctions est caché et le bouton **sortir édition** est affiché.

Détails sur les contrôles d'édition
"""""""""""""""""""""""""""""""""""

|img1| Le bouton **Ajouter** sert à ajouter une nouvelle valeur (ligne) dans la grille sélectionnée. Dans la grille principale, 
la nouvelle valeur sera ajoutée à la fin de la liste de valeurs de la grille. Cliquez sur le bouton **Ajouter**. Un formulaire 
apparaîtra à l'écran. Remplisez-le et cliquez sur Enregistrer.

Pour ajouter une nouvelle valeur dans une des options disponibles dans la grille de navigation, suivez les étapes suivantes :

1. Pour cet exemple pratique, imaginons que nous voudrions ajouter une nouvelle propriété à une entité déjà existante. Vous êtes 
   situé dans l'onglet des entités. Sélectionnez dans la grille principale la ligne qui corresponde à l'entité où nous allons 
   ajouter une nouvelle valeur.
   
2. Cliquez sur le petit triangle noir situé à droit du bouton **Navigation** du menu de fonctions. Une liste des options vous 
   sera présentée, cliquez sur l'option **Propriétés**. La grille de navigation sera affichée à l'écran.
   
3. Cliquez sur le bouton éditer du menu des fonctions pour entrer dans le mode édition.

4. Déplacez-vous sur les fonctions d'édition de la grille de navigation.

5. Cliquez sur le bouton **Ajouter**, un formulaire sera affiché sur l'écran. Remplissez-le et cliquez sur Enregistrer. 
   Pour connaître les détails sur le formulaire d'ajout des propriétés, cliquez `ici <creer_propriete.html>`_ .


|img2| Le bouton Éditer sert à modifier les valeurs d'une ligne dans la grille sélectionnée.


Pour éditer une ligne sur la grille principale, suivez les étapes suivantes :

1. Dans la grille principale, sélectionnez la ligne à éditer.
2. Cliquez sur le bouton Éditer du menu de fonctions pour entrer dans le mode d'édition.
3. Déplacez-vous sur les fonctions d'édition et cliquez sur le bouton éditer .
4. Un formulaire sera affiché sur l'écran.
5. Effectuez les modifications et cliquez sur Enregistrer.


Pour éditer une ligne sur la grille de navigation, suivez les étapes suivantes :

1. Pour cet exemple pratique, imaginons que nous voudrions éditer une propriété d'une entité. Vous êtes situé dans l'onglet des 
   entités. Sélectionnez dans la grille principale la ligne qui corresponde à l'entité où nous allons modifier une valeur.

2. Cliquez sur le petit triangle noir situé à droit du bouton **Navigation** du menu de fonctions. Une liste des options vous 
   sera présentée, cliquez sur l'option **Propriétés**. La grille de navigation sera affichée à l'écran.
   
3. Cliquez sur le bouton **Éditer** du menu des fonctions pour entrer dans le mode édition.

4. Déplacez-vous sur les fonctions d'édition de la grille de navigation.

5. Cliquez sur le bouton **Éditer**, un formulaire sera affiché sur l'écran. Effectuez les modifications et cliquez sur 
   Enregistrer.


|img3| Le bouton **Supprimer** sert à supprimer les valeurs d'une ligne dans la grille sélectionnée.

.. note::
	Notez que l'opération supprimer n'est pas réversible, une fois l'objet supprimé, il n'est pas de possible de le récupérer. 
	Si un projet est supprimé, la suppression est propagée vers les modèles, les entités, les attributs, les associations et les 
	vues pour ce projet.

Pour supprimer une ligne sur la grille principale, suivez les étapes suivantes :

1. Dans la grille principale, sélectionnez la ligne à supprimer.
2. Cliquez sur le bouton **Éditer** du menu de fonctions pour entrer dans le mode d'édition.
3. Déplacez-vous sur les fonctions d'édition et cliquez sur le bouton Supprimer .
4. La ligne sélectionnée est supprimée de la grille.

Pour supprimer une ligne sur la grille de navigation, suivez les étapes suivantes :

1. Pour cet exemple pratique, imaginons que nous voudrions supprimer une propriété d'une entité. Vous êtes situé dans l'onglet 
des entités. Sélectionnez dans la grille principale la ligne que corresponde à l'entité où nous allons supprimer une valeur.
2. Cliquez sur le petit triangle noir situé à droit du bouton **Navigation** du menu de fonctions. Une liste des options vous 
sera présentée, cliquez sur l'option **Propriétés**. La grille de navigation sera affichée à l'écran.
3. Cliquez sur le bouton **Éditer** du menu des fonctions pour entrer dans le mode édition.
4. Déplacez-vous sur les fonctions d'édition de la grille de navigation.
5. Cliquez sur le bouton **Supprimer**.

|img4| Le bouton **Copier** sert à copier une ligne dans la grille sélectionnée.

Pour copier une ligne sur la grille principale, suivez les étapes suivantes :

1. Dans la grille principale, sélectionnez la ligne à copier.
2. Cliquez sur le bouton **Éditer** du menu de fonctions pour entrer dans le mode d'édition.
3. Déplacez-vous sur les fonctions d'édition et cliquez sur le bouton **Copier**.
4. La ligne copiée apparaitra dans la première ligne de la grille principale.

Pour copier une ligne sur la grille de navigation, suivez les étapes suivantes :

1. Pour cet exemple pratique, imaginons que nous voudrions copier une propriété d'une entité. Vous êtes situé dans l'onglet des 
entités. Sélectionnez dans la grille principale la ligne que corresponde à l'entité où nous allons copier la propriété.
2. Cliquez sur le petit triangle noir situé à droit du bouton **Navigation** du menu de fonctions. Une liste des options vous 
sera présentée, cliquez sur l'option **Propriétés**. La grille de navigation sera affichée à l'écran.
3. Cliquez sur le bouton **Éditer** du menu des fonctions pour entrer dans le mode d'édition.
4. Déplacez-vous sur les fonctions d'édition de la grille de navigation.
5. Cliquez sur le bouton **Copier**.
6. La ligne copiée apparaitra dans la première ligne de la grille de navigation.

.. |img1| image:: ./images/ajouter.png
.. |img2| image:: ./images/editline.png
.. |img3| image:: ./images/eraseline.png
.. |img4| image:: ./images/copyline.png
