Option : Champs
===============

	.. image:: ./images/champs2.png
	
	*Figure 20 : option champs du menu.*

L'option **champs** permet d'activer/désactiver les champs de la définition de la meta. Toutes les vues ont sous-ensemble des 
champs activés par défaut, mais il est possible de les activer ou les désactiver dans la définition de la meta. Les absorptions 
des champs qui se retrouvent dans les entités qui ont une relation avec l'entité principale ( qui prendre le rôle de parent ) 
se font dans cette même fenêtre. Il est possible aussi d'activer des champs de type gestion comme la date de la dernière 
modification, la date de création ou modifié par.

Activer ou désactiver les champs
""""""""""""""""""""""""""""""""

	.. image:: ./images/champs.png
	
	*Figure 21 : liste de champs.*

Pour activer ou désactiver les champs, crochez ou décrochez la caisse située à gauche du champ. L'icône du dossier signifie 
que d'autres champs se trouvent à l'intérieur du dossier. Pour montrer les champs d'un dossier, cliquez sur le triangle blanc 
situé à gauche de l'icône dossier.

Ensuite, enregistrez les changements en cliquant sur le bouton |img| Mettre à jour la méta.

.. |img| image:: ./images/saveform.png