Présentation de la grille principale
====================================

	.. image:: ./images/grilleprincipale.png
	
	*Figure 5 : grille principale de l'application.*
	
Éléments de la grille
"""""""""""""""""""""

Les éléments de la grille principale sont: (en haut à gauche)

1. Les onglets des objets du menu principal. L'image précédente montre l'onglet ouvert qui appartient à l'objet projet.


2. Le menu des fonctions des grilles: recherche, éditer, classer, navigation, imprimer et configuration (ce dernier 
   réservé aux utilisateurs avec les droits).
   

3. Situé à côté droit du menu des fonctions, on retrouve le bouton d'aide en ligne de l'application.


4. Au-dessous du bouton d'aide en ligne de l'application se trouve le bouton pour ouvrir le formulaire de visualisation 
   en mode de lecture. Pour s'en servir de cette fonctionnalité, sélectionnez une ligne de la grille et ensuite cliquez sur 
   le bouton. Une nouvelle fenêtre s'ouvrira automatiquement. Les informations concernant l'objet sélectionné vous seront 
   affichées dans la forme.
   
   
5. Ensuite se trouve la grille principale. La grille affiche le contenu (ou les informations) qui appartient l'objet 
   antérieurement sélectionné dans le menu principal. Dans cet exemple, les informations affichées dans la grille correspondent 
   aux informations de l'objet « projet », donc la première colonne corresponde au nom du projet, la d euxième la description 
   du projet, la troisième c'est le nom de l'équipe ou du groupe propriétaire du projet, la quatrième c'est la date de création 
   du projet et la cinquième corresponde au nom de la dernière personne qui a fait des modifications dans le projet.
   
   
6. Le dernier élément correspond au menu de navigation des résultats. Pour accéder à la description des fonctions du menu, 
   suivez ce `lien <menu_navigation.html>`_ .
   